De README.md is een markdown-bestand dat als basis platte tekst gebruikt. Markdown wordt gebruikt om elementen te formatteren naar gewone tekst zonder een formele teksteditor te gebruiken.
Het JSONexample-bestand representeert de structuur van een menu met drie verschillende opties. De JSON-code kan op zichzelf niet het menu creëren/renderen, hiervoor moet je het in combinatie gebruiken met een andere programmeertaal  (bijvoorbeeld JavaScript).
Het XMLexample-bestand representeert de structuur voor een widget met een aantal verschillende eigenschappen zoals de titel, naam, afmetingen, achtergrond afbeelding, achtergrond afbeelding positie en de doorzichtigheid wanneer er wordt geclickt met de muis.
Het CSVexample-bestand structureerd de data op een tabulaire manier. In dit bestand worden de gegevens gescheiden door puntkomma's en deze representeren kolommen in een tabel. Elke regel in een CSV bestand representeert een rij in een tabel.
Het SVGexample-bestand representeert de code om een smiley te maken via SVG. De svg height en width functies defineren een vierkant waarin de cirkel wordt geplaatst. xmnls="http://www.w3.org/2000/svg" definieert de xml namespace voor de SVG elementen. Namespace is een methode om ervoor te zorgen dat elementen en attributen in een XML bestand geïdentificeerd kunnen worden zonder dat er conflicten ontstaan met de benamingen van andere domeinen/contexten. Een voorbeeld hiervan is het <titel> element dat zowel voorkomt in SVG als HTML maar in beide contexten een andere definitie hebben. Het <circle> element definieert dat er een cricle wordt afgebeeld met een specifieke radius, x-positie en y-positie. Ook wordt er een rand gegeven aan de cirkel met een bepaalde dikte.
Het YAMLexample-bestand geeft de configuratie van een yaml bestand weer. Allereerst begint een yaml bestand met --- wat indiceert dat het om een yaml bestand gaat. Verder is een yaml bestand een soort van lijst die geconfigureerd kan worden door key/value pairs te gebruiken. Er zijn verschillende soorten datatypes die kunnen worden gebruikt zoals strings, booleans en integers. Als laatste is de positie van de key/value pairs ook belangrijk. Wanneer een key/value pair niet op dezelfde positie staat betekent dat deze genest zijn. 
TOML is een programmeertaal die datastructuren kan transformeren naar een format dat makkelijk opgeslagen en verstuurd kan worden. TOML gebruikt tabellen, aangegeven met [], om data te groeperen. In het TOMLexample-bestand zijn er meerdere tabellen aangemaakt die verschillende soorten data zoals strings, integers and arrays opslaan die vervolgens gebruikt kunnen worden. Verder, de eerste tabel in het voorbeeld bevat meta-data over het project zelf, bijvoorbeeld de naam van het project en de namen van de auteurs. De tweede tabel bevat dependencies, dit zijn externe bibliotheken die het project nodig heeft om te draaien en deze worden automatisch gedownload en gebruikt. De laatste tabel bevat informatie over de gebruikte compilers die nodig zijn om het project te bouwen.